### А


API Толоки {#toloka-api}


: [API Толоки](https://toloka.ai/docs/api/) (application programming interface), программный интерфейс Толоки — это описание способов (набор классов, процедур, функций, структур или констант), которыми сервис Толока может взаимодействовать с другой компьютерной программой и дает возможность создавать задания и получать ответы пользователей (см. [документацию](https://toloka.ai/docs/api/concepts/about.html)).


  Запросы к API Толоки выполняются по [протоколу HTTPS](https://ru.wikipedia.org/wiki/HTTPS). Сервис возвращает данные в формате [JSON](https://www.json.org/json-ru.html).


Активные исполнители {#active-tolokers}


: Исполнители, которые просматривали или выполняли задания в течение последнего часа, а также соответствующие [фильтрам](#filters), указанным в настройках [пула](#pool). Это количество исполнителей, которым доступно ваше задание сейчас, если оно опубликовано.


Архивный пул {#archive-pool}


: [Пул](#pool), отправленный в архив. Такой пул недоступен для запуска и редактирования, а также для выполнения [отложенной приемки](#assignment-review). Пул автоматически архивируется, если в течение месяца в нем не совершались никакие действия.


### Б


Блокировка исполнителя {#banning-tolokers}


: Вы можете закрыть доступ исполнителю к одному или всем [проектам](#project). Это позволяет вручную регулировать, какие исполнители будут выполнять задания. Например, можно выбрать всех исполнителей со значением [навыка](#skill) ниже N и заблокировать им доступ к заданиям. Вы также можете разблокировать доступ.


Бонус {#reward}


: За хорошее выполнение заданий исполнителям можно выдавать бонусы. Это повышает мотивацию и заставляет исполнителей более внимательно относиться к вашим заданиям. Вы можете начислить бонусы одному или нескольким исполнителям (помимо платы за [выполненные задания](#completed-tasks)). Сумма бонуса может составлять от 0,01 до 100 долларов одному исполнителю единовременно.


Быстрые ответы  {#fast-responses}


: Ограничение доступа к заданиям исполнителям, которые отвечают слишком быстро. Применяется, чтобы:


  - приостанавливать доступ исполнителям, которые отвечают недобросовестно (в этом случае установите время, достаточное для выполнения [страницы заданий](#task-suite) с помощью случайных ответов);

  - обеспечить защиту от роботов (в этом случае времени на выполнение страницы заданий должно быть в 2 раза меньше).


### В


Взявшиеся исполнители {#interested-users}


: Число исполнителей, которые выполнили хотя бы одну [страницу заданий](#task-suite).


Внутренние данные {#internal-data}


: Данные, доступные только изнутри задания. В результаты они не записываются. Их можно использовать для расчетов или хранения промежуточных значений. Для доступа к внутренним данным используйте компонент `data.internal` [конструктора шаблонов](../template-builder/).


  О работе с данными в инструкции [Чтение и запись](../template-builder/operations/input-output-data.md).


Входные и выходные данные {#input-output-data}


: Вы описываете формат входных и выходных данных в поле **Спецификации**.


  _Входные данные_  — это данные, которые нужны для ваших заданий. Например, ссылки на картинки, которые вы хотите показать исполнителям. Для доступа к входным данным используйте компонент `data.input` [конструктора шаблонов](../template-builder/).


  _Output_ это данные, которые получаются в результате выполнения заданий. Например, ответы исполнителя на ваши вопросы. Для доступа к выходным данным используйте компонент `data.output` конструктора шаблонов.


  О работе с данными в инструкции [Чтение и запись](../template-builder/operations/input-output-data.md) документации конструктора шаблонов.


Выборочная проверка мнением большинства {#selective-majority-vote-check}


: Проверка мнением большинства только некоторых заданий. Это позволяет экономить средства и ускорить выполнение [пула](#pool).


Выполненные задания (правило контроля качества) {#completed-tasks}


: Количество выполненных [страниц заданий](#task-suite) (с учетом [перекрытия](#overlap)).


### Г


Готовые наборы защиты {#ready-protection-sets}


: Несколько [правил контроля качества](#quality-control-rule) с настройками по умолчанию.



[//]: # (### Д)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Динамическое перекрытие {#dynamic-overlap})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Динамическое перекрытие &#40;incremental relabeling, IRL&#41; позволяет изменять количество исполнителей, которые должны выполнить каждое задание [пула]&#40;#pool&#41; в зависимости от того, насколько хорошо исполнители справляются с заданием или насколько согласованы их ответы.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Динамическое ценообразование {#dynamic-pricing})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Динамическое ценообразование позволяет дополнительно установить другие цены, которые зависят от [навыка]&#40;#skill&#41; исполнителя. Например, чтобы платить больше тем, у кого более высокий навык. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/dynamic-pricing.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (### З)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Задание {#task})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Задание для выполнения в [Толоке]&#40;https://toloka.ai/ru/&#41;. Фрагмент веб-страницы, в котором могут быть размещены различные объекты: картинки, текст, поля ввода и т. д. Исполнитель читает инструкцию к заданию, выполняет его и вводит ответы. В [конструкторе шаблонов]&#40;../template-builder/&#41; вы можете создавать интерфейс таких заданий.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Заинтересованные исполнители)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Число исполнителей, которые начали выполнять хотя бы одну [страницу заданий]&#40;#task-suite&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Заработок &#40;правило контроля качества&#41; {#earnings})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Ограничение заработка исполнителя в [пуле]&#40;#pool&#41; в течение суток, чтобы получить ответы как можно большего числа исполнителей и обеспечить защиту от роботов.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (### И)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Инструкция {#instructions})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Инструкция к заданию, которую видит исполнитель при выборе и выполнении задания. От четкости и полноты инструкции зависит качество ответов, которые вы получите, и рейтинг [проекта]&#40;#project&#41;. Хорошая инструкция поможет исполнителям правильно выполнить задание.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Интерфейс задания {#task-interface})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Интерфейс задания определяет внешний вид задания для исполнителя и логику обработки ответов.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (### К)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Капча &#40;правило контроля качества&#41; {#captcha})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Ограничение доступа к заданиям исполнителям, которые неправильно ввели капчу несколько раз подряд. Это помогает защититься от роботов.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Комиссия {#fee})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: За использование Толоки с заказчика взимается комиссия — процент от стоимости заданий. Она составляет 30%, но не менее 0,005 $.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Компонент {#component})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Интерфейс задания составляется из готовых компонентов — JSON-объектов с заданной структурой. Компоненты делятся на категории в зависимости от назначения, например поля для ввода данных, условия или действия. Название компонента указывается в свойстве `type` в формате `<категория>.<имя>`.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (  [Cписок компонентов]&#40;../template-builder/reference/index.md&#41;)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Контроль качества {#quality-control})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Контроль качества позволяет получать более точные ответы и ограничивать доступ к заданиям недобросовестным исполнителям. Контроль качества состоит из независимых друг от друга правил. Блок контроля качества позволяет установить правила и настроить их. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/control.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Контрольное задание {#control-task})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Задание, которое содержит правильный ответ. Контрольные задания нужны, чтобы следить за качеством ответов исполнителя.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (  Например, вы можете отслеживать процент правильных ответов и блокировать исполнителей, которые отвечают плохо. Для этого используйте правило [Контрольные задания]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/goldenset.html&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (  {% note tip %})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (  - Добавляйте [не менее 1% контрольных заданий]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/troubleshooting/pool-setup.html#quality-control__how-many-control-tasks&#41; в пул.)

[//]: # ()
[//]: # (  - Составляйте контрольные задания таким образом, чтобы разные варианты правильных ответов встречались с одинаковой частотой. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/task-markup-by-yourself.html#task-markup-by-yourself__answer_distribution&#41;)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (  {% endnote %})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (  Помимо контрольных заданий, бывают [основные]&#40;#general-task&#41; и [обучающие]&#40;#training-task&#41; задания.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (Конфигурация {#configuration})

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (: Описание вашего интерфейса в формате JSON. Так же называется панель в редакторе, где вы пишете этот код.)

[//]: # ()
[//]: # (### М)

[//]: # ()
[//]: # (Мнение большинства &#40;правило контроля качества&#41; {#majority-vote})

[//]: # ()
[//]: # (: Способ [контроля качества]&#40;#quality-control&#41;, основанный на совпадении ответов большинства исполнителей, выполняющих одно и то же задание.)

[//]: # ()
[//]: # (### Н)

[//]: # ()
[//]: # (Навык {#skill})

[//]: # ()
[//]: # (: Оценка качества выполнения заданий исполнителем &#40;число от 0 до 100&#41;. Навык может рассчитываться автоматически, например, за правильные ответы на [контрольные задания]&#40;#control-task&#41;, а также назначаться вручную. Навыки используются для отбора исполнителей в [пуле]&#40;#pool&#41;. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/nav.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Неполная страница {#incomplete-task-suite})

[//]: # ()
[//]: # (: Последняя страница, на которую не хватило нужного количества [основных]&#40;#general-task&#41; заданий. Формируется, если невыполненных основных заданий осталось меньше минимума. При этом количество контрольных и обучающих заданий должно быть полным.)

[//]: # ()
[//]: # (### О)

[//]: # ()
[//]: # (Обучающее задание {#training-task})

[//]: # ()
[//]: # (: Задание, которое содержит правильный ответ и подсказку. Если исполнитель ответит неправильно, он увидит подсказку и не сможет перейти к следующей [странице заданий]&#40;#task-suite&#41;, пока не ответит правильно на все задания. При этом в [контроле качества]&#40;#quality-control&#41; и при расчете [навыков]&#40;#skill&#41; учитывается только первый ответ на задание.)

[//]: # ()
[//]: # (  Обучающие задания можно использовать в бесплатных [обучающих пулах]&#40;#training-pool&#41;, чтобы отбирать исполнителей, прошедших обучение.)

[//]: # ()
[//]: # (  Также их можно использовать в обычных пулах в качестве [контрольных заданий]&#40;#control-task&#41; с подсказками. Например, вы можете отслеживать процент правильных ответов и блокировать исполнителей, которые отвечают плохо. Для этого используйте правило [Контрольные задания]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/goldenset.html&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (Обучающий пул {#training-pool})

[//]: # ()
[//]: # (: Обучающий [пул]&#40;#pool&#41; бесплатных заданий, на которых исполнители могут потренироваться. Обучающие задания содержат правильный ответ и подсказку, которая будет показана, если исполнитель дал неверный ответ.)

[//]: # ()
[//]: # (  Чтобы повысить качество результатов, вы можете добавить обучающий пул и отобрать только тех исполнителей, которые успешно прошли обучение. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/train.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Основное задание {#general-task})

[//]: # ()
[//]: # (: Задание, для которого не указано ни подсказки, ни правильного ответа. Ответы должны будут давать исполнители. Это основные задания, которые вы будете загружать в [пул]&#40;#pool&#41;, чтобы отдать исполнителям.)

[//]: # ()
[//]: # (  Помимо этого бывают [контрольные]&#40;#control-task&#41; и [обучающие]&#40;#training-task&#41; задания.)

[//]: # ()
[//]: # (Отложенная приемка {#assignment-review})

[//]: # ()
[//]: # (: Параметр настройки [пула]&#40;#pool&#41;, который позволяет проверять ответы и при этом не платить за задания, которые исполнители сделали некачественно.)

[//]: # ()
[//]: # (### П)

[//]: # ()
[//]: # (Перекрытие {#overlap})

[//]: # ()
[//]: # (: Количество исполнителей, которые должны выполнить каждое задание [пула]&#40;#pool&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (Персонализированный прогноз качества {#personilized-quality-forecast})

[//]: # ()
[//]: # (: Персонализированный прогноз качества строится на основе большого объема накопленной информации о том, как исполнитель вел себя в системе, как другие исполнители справлялись с вашим заданием, и что из себя представляет само задание.)

[//]: # ()
[//]: # (Песочница {#sandbox})

[//]: # ()
[//]: # (: Тестовая среда Толоки. В ней вы можете протестировать настройки [проекта]&#40;#project&#41; в качестве исполнителя, а затем перенести их в основную версию Толоки и запустить на реальных исполнителей. Так вы сможете избежать ошибок и потраченных средств, если окажется, что ваше задание не работает.)

[//]: # ()
[//]: # (Повторное выполнение заданий после блокировки исполнителя &#40;правило контроля качества&#41; {#recompletion})

[//]: # ()
[//]: # (: Правило, настройка которого позволит отправлять задания на повторное выполнение другим исполнителям, если:)

[//]: # ()
[//]: # (  - [исполнитель заблокирован]&#40;#banning-tolokers&#41; по одному из [правил контроля качества]&#40;#quality-control-rule&#41; &#40;например, [контрольные задания]&#40;#control-task&#41;, [мнение большинства]&#40;#majority-vote&#41;&#41;;)

[//]: # (  - изменился [навык]&#40;#skill&#41; исполнителя &#40;например, у исполнителя уменьшилось значение навыка и он перестал соответствовать [фильтру]&#40;#filter&#41; по навыку&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (  Повторно будут отправлены все задания, сделанные исполнителем в [пуле]&#40;#pool&#41;. Будут выданы только задания заблокированных исполнителей, но не исполнителей, чей доступ временно приостановлен.)

[//]: # ()
[//]: # (Полевое задание {#field-task})

[//]: # ()
[//]: # (: Задание для выполнения в мобильном приложении. Чаще всего, оно содержит точку на карте, куда нужно прийти, проверить наличие чего-либо и сфотографировать.)

[//]: # ()
[//]: # (Правило контроля качества {#quality-control-rule})

[//]: # ()
[//]: # (: Независимые правила, из которых состоит контроль качества. Блок контроля качества позволяет установить правила и настроить их.)

[//]: # ()
[//]: # (Проверка заданий)

[//]: # ()
[//]: # (: Проверка полученных ответов заказчиком вручную. Заказчик принимает или отклоняет ответы. Отклоненные ответы не оплачиваются.)

[//]: # ()
[//]: # (Проект {#project})

[//]: # ()
[//]: # (: Проект состоит из [пулов]&#40;#pool&#41; с заданиями. Настройки проекта определяют [интерфейс задания]&#40;#task-interface&#41;, [входные и выходные данные]&#40;#input-output-data&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (  Настройки для создания заданий:)

[//]: # ()
[//]: # (  - параметры объектов, которые отображаются на [странице с заданием]&#40;#task-suite&#41; &#40;например, картинки, текст и т. д.&#41;;)

[//]: # (  - параметры полей ввода;)

[//]: # (  - внешний вид заданий.)

[//]: # ()
[//]: # (Пропуск заданий &#40;правило контроля качества&#41; {#skipping-tasks})

[//]: # ()
[//]: # (: Ограничение доступа к заданиям в [пуле]&#40;#pool&#41; исполнителям, которые пропускают несколько [страниц заданий]&#40;#task-suite&#41; подряд.)

[//]: # ()
[//]: # (Пул {#pool})

[//]: # ()
[//]: # (: Страницы заданий, которые объединены общими свойствами &#40;например, настройки отбора исполнителей, плата за [страницу заданий]&#40;#task-suite&#41;&#41; и отправляются на выполнение единовременно.)

[//]: # ()
[//]: # (### Р)

[//]: # ()
[//]: # (Разметка заданий {#task-markup})

[//]: # ()
[//]: # (: Разметка позволяет добавлять правильные ответы и подсказки в задания, а также изменять типы заданий. Можно сделать [обычное]&#40;#general-task&#41; задание [контрольным]&#40;#control-task&#41;, добавив правильный ответ, или [обучающим]&#40;#training-task&#41;, указав правильный ответ и подсказку. Разметка заданий доступна только для обучающих пулов и пулов, загруженных при помощи «[умного смешивания]&#40;#smart-mixing&#41;».)

[//]: # ()
[//]: # (  [Подробнее про разметку заданий]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/task_markup.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Реабилитационный пул {#retry-pool})

[//]: # ()
[//]: # (: Реабилитационный пул поможет исполнителям, допустившим ошибки, улучшить [навык]&#40;#skill&#41; и вернуться к выполнению задания.)

[//]: # ()
[//]: # (### С)

[//]: # ()
[//]: # (Сертифицированные партнеры {#certified-partners})

[//]: # ()
[//]: # (: Компании, которые берут на себя запуск и ведение проекта и помогают обработать результат. Эти компании уже внедрили краудсорсинг в свои процессы — их разработки мы считаем одними из лучших.)

[//]: # ()
[//]: # (Сохранение порядка заданий {#keep-task-order})

[//]: # ()
[//]: # (: Страницы с заданиями в пуле распределяются в том же порядке, в котором они были записаны в загрузочном [файле]&#40;#tsv&#41;. При этом задания внутри этих страниц произвольно перемешиваются. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/save-order.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Специалисты по краудсорсингу {#crowdsourcing-experts})

[//]: # ()
[//]: # (: Профессионалы, которые помогают создавать и настраивать [проекты]&#40;#project&#41;, размещать задания и многое другое. Они уже прошли тестирование, показали, что разбираются в краудсорсинге, и получили именной электронный сертификат. Об условиях сотрудничества можно узнать напрямую у специалистов.)

[//]: # ()
[//]: # (Список языков для перевода {#target-languages})

[//]: # ()
[//]: # (: Используется, в разделе [Перевод на другие языки]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/project-languages.html#project-languages__how-it-works&#41;, если исходного языка нет.)

[//]: # ()
[//]: # (  Порядок отображения:)

[//]: # ()
[//]: # (  - английский;)

[//]: # (  - русский;)

[//]: # (  - турецкий;)

[//]: # (  - французский;)

[//]: # (  - индонезийский;)

[//]: # (  - вьетнамский;)

[//]: # (  - узбекский;)

[//]: # (  - испанский;)

[//]: # (  - немецкий;)

[//]: # (  - итальянский;)

[//]: # (  - польский.)

[//]: # ()
[//]: # (Срок проверки {#review-period})

[//]: # ()
[//]: # (: Количество дней на проверку задания.)

[//]: # ()
[//]: # (Страница заданий {#task-suite})

[//]: # ()
[//]: # (: На одной странице может отображаться одно или несколько заданий. Если задания простые, то можно добавлять 10–20 заданий на одну страницу. Не рекомендуем создавать длинные страницы, поскольку это снизит скорость загрузки данных у исполнителя. Страница может состоять из одного задания.)

[//]: # ()
[//]: # (### Т)

[//]: # ()
[//]: # (Тренировка)

[//]: # ()
[//]: # (: Основной [пул]&#40;#pool&#41;, который состоит только из [обучающих заданий]&#40;#training-task&#41; и может иметь нулевую стоимость.)

[//]: # ()
[//]: # (  Используйте его, чтобы натренировать исполнителей перед выполнением реальных задач, если функциональность [обучающего пула]&#40;#training-pool&#41; вам не подходит.)

[//]: # ()
[//]: # (Тренировочный навык {#training-skill})

[//]: # ()
[//]: # (: Навык, который автоматически создается при добавлении первого обучающего пула в проект. Имя навыка — `<название проекта> - training`. Значение — процент правильных ответов в обучающем пуле. Навык присваивается исполнителю после прохождения обучающего пула.)

[//]: # ()
[//]: # (: Тренировочный навык один на весь проект. Если вы создаете новые обучающие пулы, то в них будет использоваться тот же навык.)

[//]: # ()
[//]: # (  - [Подробнее про навыки]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/nav.html&#41;)

[//]: # (  - [Подробнее про обучающие пулы]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/train.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (### У)

[//]: # ()
[//]: # (Умное смешивание {#smart-mixing})

[//]: # ()
[//]: # (: Умное смешивание случайным образом формирует страницы с заданиями так, чтобы задания не повторялись для каждого исполнителя.)

[//]: # ()
[//]: # (### Ф)

[//]: # ()
[//]: # (Файл с заданиями {#tsv})

[//]: # ()
[//]: # (: Для загрузки заданий используйте файлы в форматах TSV и XLSX.)

[//]: # ()
[//]: # (  - TSV &#40;tab-separated values&#41; — это текстовый формат файла, в котором данные разделены знаком табуляции, а строки — знаком перевода строки.)

[//]: # (  - XLSX – формат файлов для работы с электронными таблицами, разработанный компанией Microsoft с целью заменить более старый тип файлов XLS.)

[//]: # ()
[//]: # (Фильтры {#filters})

[//]: # ()
[//]: # (: Критерии отбора исполнителей. Например, чтобы отобрать только русскоязычных исполнителей или исполнителей с каким-то навыком.)

[//]: # ()
[//]: # (  Фильтры используются в настройках [пула]&#40;#pool&#41;, на странице [Пользователи]&#40;https://toloka.yandex.ru/ru/requester/workers&#41; и при [отправке сообщений]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/messaging.html&#41; группе пользователей. [Подробнее]&#40;https://toloka.ai/ru/docs/guide/concepts/filters.html&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (### Ш)

[//]: # ()
[//]: # (Шаблон проекта {#project-template})

[//]: # ()
[//]: # (: Шаблон проекта содержит преднастроенные поля [входных и выходных данных]&#40;#input-output-data&#41; и [интерфейс задания]&#40;#task-interface&#41;, которые можно редактировать.)

[//]: # ()
[//]: # (### Э)

[//]: # ()
[//]: # (Экзамен {#exam})

[//]: # ()
[//]: # (: [Пул]&#40;#pool&#41; [контрольных заданий]&#40;#control-task&#41; для отбора исполнителей. Назначайте исполнителям [навыки]&#40;#skill&#41; в зависимости от правильности ответов и определяйте тех, кто справляется успешнее других.)